"ولد العراب تحت اسم (فيتو أندوليني)
في بلدة (كورليوني) في (صقلية)"
"عام 1910 قتل والده بسبب إهانة
موجهة لرئيس المافيا المحلية"
"أقسم أخوه البكر (باولو)
الانتقام واختفى في التلال"
"تاركا (فيتو) الوريث الذكر الوحيد
ليقف مع والدته في الجنازة"
"كان في التاسعة من العمر"
قتلوا الفتى! قتلوا (باولو) الصغير!
قتلوا ابنك (باولو)!
أيها القتلة! أيها القتلة!
بني...
احترامي يا دون (تشيتشيو)
دون (تشيتشيو)
قتلت زوجي لانه...
رفض الخضوع لك
وابنه البكر (باولو)...
لانه أقسم أن ينتقم
لكن (فيتو)...
في التاسعة وهو بسيط العقل
لا يتكلم أبدا
ليس الكلام ما يخفيني
إنه ضعيف، لا يقدر على أذية أحد
لكن عندما سيكبر سيصبح قويا
لا تقلق، لا يمكن للصغير هذا أذيتك
عندما يغدو رجلا سيعود للانتقام
أرجوك يا دون (تشيتشيو)
أعف عن وحيدي
إنه كل ما تبقى لدي
أقسم إنه لن يؤذيك أبدا...
أرجوك اعف عنه
لا
(فيتو)، اهرب! إن تحركتم قتلته
اهرب يا (فيتو)!
(فيتو)، اه....
اقتلوه، اقتلوه
كل عائلة تخبىء الفتى (فيتو أندوليني)
ستندم، مفهوم؟
كل من يخبىء الفتى (فيتو أندوليني)
سيتورط في متاعب
(فيتو)، نحن نصلي لاجلك
إذا أخفى أحدهم الفتى (فيتو أندوليني)
سلموه لنا
الدون (تشيتشيو) سيشكركم
سيكون هذا أفضل للفتى ولكم
كل عائلة تخفي (فيتو أندوليني) ستندم
الممرضة!
لديك المال
أيها المترجم
من أين أنت؟
- ما اسمك؟
- (ماريا)
ما اسمك؟
هيا يا بني ما اسمك؟
اسمك
(فيتو أندوليني) من (كورليوني)
(كورليوني) (فيتو كورليوني)
حسنا، قف هناك، التالي
اسمك
قولي له إنه مصاب بالجدري،
سيتم عزله لمدة 3 أشهر
(فيتو كورليوني)
ها هو، هذا هو
جزيرة (أليس)، 1901
حفيده (أنتوني فيتو كورليوني)
بحيرة (تاهو)، (نيفادا)، 1958
هل أحضرت مفاتيح السيارة؟
(لوري)، (لوري)!
أمي! أمي!
أخيرا يا (كونستانزيا) انظري من هنا
- الاب (كارميلو)
- (كوني)، كيف حالك؟
- هذا الاب (كارميلو)، كاهن عائلتنا
- أنا (ميرل جونسون)
يسرني التعرف إليك، مرحبا
أمي، ها أنا ذا
(كونستانزيا)، أخيرا بعد أسبوع؟
أرسلت السيارة إلى
المطار الاسبوع الماضي لتقلك
أمي، عمت الفوضى، بأية حال
أنا هنا مع تأخير أسبوع
- وهذا لامي
- ما هذا؟
- تذكرين (ميرل) أليس كذلك؟
- مرحبا يا أمي
مرحبا، كيف حالك؟ شكرا
أين (مايكل)؟ علي مكالمته واستيضاح
بعض الامور ولا يسعني الانتظار
اذهبي لرؤية ولديك أولا ثم اهتمي
بالانتظار لمقابلة أخيك، كالآخرين
"سيداتي سادتي، يود ضيف
مميز أن يلقي بعض الكلمات"
رحبوا من فضلكم بالسناتور
(بات غيري) من ولاية (نيفادا)
وهذه السيدة (غيري)
شكرا جزيلا، سيداتي وسادتي
هذا يوم سعيد جدا
بالنسبة إلي وزوجتي السيدة (غيري)
نادرا ما نرى (نيفادا)
لكن بالاخص اليوم عندما
يمكننا الانضمام إلى أصدقاء قدامى
ومصادقة أناس جدد
والاحتفال بمناولة الفتى الاولى
أيضا لاشكر عائلة الفتى
على مساهماتها الرائعة في الولاية
لدي شيك بيدي مهدى
للجامعة، إنها هبة رائعة
باسم (أنتوني فيتو كورليوني)
وقد وقع الشيك والدا الفتى
اللذان يجب أن نوجه لهما التقدير،
(مايك) (بات) (كاي)، انهضوا من فضلكم
انهضوا ودعوا الاصدقاء يرونكم
انضموا إلي في تقديم شكر على طريقة
(نيفادا) للسيد (مايكل كورليوني) وزوجته
كما أنه لدينا وصلة ترفيهية
إضافية، جوقة (سييرا) للفتيان
التي اختارت أغنية وتوزيعا مميزين
تكريما لضيفها السيد (مايكل كورليوني)
أيها الفتيان
- اللوحة
- نعم
حسنا، هل صورتم هذه؟
حسنا، جيد
الان أيها السناتور، أنت
والسيدة (كورليوني) فقط
- المعذرة، هاك
- شكرا جزيلا
يكفي، حضرة السناتور هل لي بالشيك؟
ارفعه بشكل واضح
- محامي (توم هايغن) السناتور (غيري)
- حضرة السناتور
هو من دبر المسألة
عبر عميلك (تورنبول)
نعم
اجلس يا (توم)
كان لدي انطباع
بأننا سنتكلم على حدة
أئتمن هؤلاء الرجال على حياتي
حضرة السناتور
لو طلبت منهم الانصراف
لكان هذا بمثابة إهانة
لست أمانع لكن يجب أن أخبرك
بأنني رجل فظ وأنوي مكالمتك بصراحة
لربما بصراحة أكبر من
التي استعملها معك أي رجل بمكانتي
لقد أحسنت عائلة (كورليوني)
تدبر نفسها هنا في (نيفادا)
تملكون أو تتحكمون بفندقين
مهمين في (فيغاس) وبواحد في (رينو)
ورثتم الرخص عن جدكم
لذا لم تقع مشكلة مع لجنة القمار
تقول لي مصادري إنك تنوي
التحرك ضد فندق (تروبيغالا)
تقول إنك ستطرد (كلينغمان)
في غضون أسبوع
هذا توسع بارز لكنه
يتركك مع مشكلة تقنية بسيطة
ستبقى الرخصة باسم (كلينغمان)
(تورنبول) رجل صالح
نعم، كفانا ترهات، لا أريد قضاء
الوقت هنا أكثر مما هو ضروري
بوسعك نيل الرخصة،
سعرها هو 250 ألف دولار
إضافة إلى دفعة شهرية قدرها
5 % من الربح الاجمالي
من الفنادق الاربعة يا سيد (كورليوني)
إن سعر الرخصة أقل
من 20 ألف دولار، صحيح؟
نعم
لم أفكر بدفع مبلغ أكبر؟
لانني أنوي مضايقتك،
لا أحب أمثالك
لا أحب أن أراكم تقصدون هذه البلاد
النظيفة بشعركم الدهني والبذلات الحريرية
وتحاولون أن تظهروا كأمريكيين شرفاء
سأتعامل معك تجاريا،
لكن الواقع هو أنني أحتقر مهزلتك
والطريقة غير الشريفة
التي تتصرف بها وعائلتك الحقيرة كلها
حضرة السناتور كلانا
نشارك في هذا النفاق
لكن لا تظن أن
هذا ينطبق على عائلتي
حسنا، على البعض أن يلعبوا
ألاعيب صغيرة فالعب لعبتك
لنقل إنك ستدفع لي
لانه لمصلحتك أن تدفع ذلك
لكنني أريد جوابك
ومالك قبل ظهر غد
وأمر آخر، لا تتصل بي مجددا أبدا
من الان فصاعدا ستتعامل
مع (تورنبول)، افتح الباب يا بني
أيها السناتور، يمكنك
الحصول على جوابي الان
هذا هو عرضي
لا شيء
ولا حتى رسم لرخصة القمار التي سأقدر
لك لو أنك تطرحها للبيع شخصيا
طاب عصركم أيها السادة
سيدتاي! لم أعرف أنكما هنا، حبيبتي
علينا الانصراف، تأخرنا نصف ساعة
حقا؟ آسفة
سيدة (كورليوني)، كانت
حفلة ممتعة، شكرا جزيلا
لا، كان ذلك من دواعي سرورنا،
شكرا، كان من الرائع أن أتحدث إليك
(فريدو)! (فريدو)
أيها الحقير، تبدو رائعا!
(فرانك بانتانجيلي)! خلتك
لن تأتي الغرب أبدا أيها الحقير!
علي الاطمئنان على أبنائي
(فريدو)، ما أمر الطعام هنا؟
- ما الخطب؟
- يأتيني فتى يرتدي سترة بيضاء
ويعطيني بسكويت (ريتز) وكبدا مفروما
ويقول: مقبلات
قلت: هذه ليست مقبلات،
هذا بسكويت (ريتز) وكبد مفروم
لدينا شواء هنا، أين النقانق؟
أحضروا الفلفل والنقانق
إن رؤيتك تذكرني
ب(نيويورك)، بالايام الغابرة
(فريدو)، تذكر (ويلي تشيتشي)،
كان مع العجوز (كليمنزا) في (بروكلين)
استأنا جميعا من ذلك،
مات بنوبة قلبية، صحيح؟
لا، لم تكن نوبة قلبية
لذا جئت أرى أخاك
(مايك) لكن ما خطبه؟
ماذا تقصد؟
ماذا علي أن أفعل؟ هل أحضر
رسالة تعريف لانال مقابلة؟
لماذا؟ لا يمكنك
الدخول لمقابلة (مايك)؟
يجعلني أنتظر في البهو
- (جوني أولا)
- (آل نيري)
- أهلا بك
- (مايك)
هل تعرف محامي
(توم هايغن)؟ (جوني أولا)
طبعا، أذكر (توم)
من الايام الماضية
- (روكو)، ما هذا؟
- إنها برتقالة من (ميامي)
لم لا تهتم برجال (جوني)؟
كأنهم جائعون، (جوني)؟
لنجلس هناك
لن يجالسنا (توم) فهو لا يهتم
إلا بأقسام معينة من أعمال العائلة
- (توم)؟
- طبعا، (مايك)
- ماذا تشرب يا (جوني)؟
- شراب اليانسون
شراب اليانسون
إذا احتجت إلى شيء
يا (مايك) سأكون في الخارج، مفهوم؟
قل ل(روكو) إننا
ننتظر يا (توم)
- تركت السيد (روث) في (ميامي) للتو
- كيف هي حالته الصحية؟
ليست جيدة
هل يمكنني فعل شيء أو إرسال شيء؟
إنه يقدر اهتمامك
يا (مايك) واحترامك
الكازينو الذي يهمك،
المالكان المسجلان هما (جايكوب لورانس)
و(آلان باركلاي) وكلاهما
محاميان في (بيفرلي هيلز)
المالكون الفعليون هم جماعة (لايكفيل رود)
من (كليفلاند) وصديقنا في (ميامي)
(ماير كلينغمان) يدير الكازينو
ويملك قسما منه أيضا ويتدبر أمره
لكن كلفت بأن أقول لك
إنك لو طردت (كلينغمان)
سيتعاون معك صديقنا في (ميامي)
هذا لطف منه،
قل له إنني أقدره كثيرا
(هايمان روث) يجني
المال دوما لشركاه
الواحد تلو التالي،
يرحل أصدقاؤنا القدامى
إما يموتون ميتة طبيعية
أو لا أو يسجنون أو يرحلون
(هايمان روث) هو الوحيد الباقي
لانه لطالما جنى المال لشركاه
لا يعقل، من بين 30 عازفا
محترفا، ما من إيطالي في هذه الفرقة
هيا، اعزفوا الترتيلة، هيا
الان أنت، قف، اعزف
هذا اللحن، اعزف هذا اللحن
ماذا لدينا هنا بحق السماء؟
كفى! لا! لا!
سأقابل شقيقتي لوحدي
هذا يعنيني أيضا
هل يمكنني البقاء؟
كيف حالك يا حبيبي؟ قابلت
(ميرل)، كان معي في (فيغاس)
رأيته معك
هل لي بمشروب؟
ماذا تريد؟
(آل)، هلا تحضر له مشروبا!
سنقصد (أوروبا) الاسبوع المقبل، أود
أن أحجز على متن سفينة (كوين)
لم قصدتني؟ لم لا
تقصدين وكيل سفريات؟
سنتزوج أولا
ما زال طلاقك حديث العهد
وها أنت تتزوجين
ترين ولديك خلال عطلة الاسبوع
قبض على ابنك البكر
(فكتور) في (رينو)...
- بتهمة سرقة لا تعلمين بها
- (مايكل)!
تسافرين عبر العالم مع رجال
لا يأبهون بأمرك ويستغلونك كالمومس
- لست والدي!
- إذا لم تأتين إلي؟
لانني أحتاج إلى المال
(كوني)، (كوني)، (كوني)، (كوني)
أريد أن أتعامل معك بالمنطق،
لم لا تبقين هنا معنا؟ مع العائلة؟
يمكنك العيش في العزبة مع ولديك
لن تحرمي من شيء،
ستحصلين على كل ما تريدينه
لا أعرف المدعو (ميرل)
ولا أعرف وظيفته ولا مما يعتاش
لم لا تقولين له إن الزواج مستحيل
وإنك لا تريدين مقابلته بعد الان؟
سيتفهم ذلك، صدقيني
(كوني)، إذا لم تصغي إلي
وإذا تزوجت بهذا الرجل
فستخيبين أملي
نخب العائلة!
- مئة سنة!
ما معنى هذا؟
مئة سنة، يعني مئة سنة
يعني أننا سنعيش
سعداء لمئة سنة، العائلة
- سيصح ذلك لو كان أبي حيا
- (كوني)
نخبك
(ميرل)، قابلت زوجة أخي
(ديانا)، زوجة (فريدو)
- تشرفت يا (ميرل)
- كيف الحال؟ يسرني التعرف إليك
- هذان الاثنان يستحقان بعضهما بعضا
- أمي، أنت مضحكة للغاية
ماذا عنت بذلك؟
مع احترامي لكم، لم آت لاتناول العشاء
أعرف، أعرف
ما الخطب؟ أريد أن أرقص فحسب
الرقص جميل أما أنت
فأنت تقعين أرضا
أعرف ما خطبك، أنت
غيور لانه رجل حقيقي!
أقسم يا (ديانا)
إنني سأضربك على فمك
أنت عاجز حتى عن ضرب والدتك
أتعلم؟ الايطاليون مجانين
فيما يتعلق بزوجاتهم
(مايكل) يقول إنك لو كنت
عاجزا عن الاهتمام بالمسألة، فعلي حلها
ربما الافضل أن تفعل
لا تتزوجي من إيطالي أبدا
فهم يسيئون معاملة زوجاتهم
لم أقصد أن أقول إيطالي
لا! توقف!
ماذا تفعل بي أيها المغفل الضخم؟
النجدة! (فريدو)!
أعجز عن السيطرة عليها يا (مايكي)
أنت أخي يا (فريدو)
لست مضطرا للاعتذار مني
وعد (كليمنزا) الاخوين (روزاتو)
ب3 مقاطعات في (البرونكس) بعد موته
استلمت مكانه ولم تعطهما إياها
- تهربت؟
- تهربت
نعم، لم يعدهما (كليمنزا) بأية وعود
لم يعدهما (كليمنزا) بشيء، كره
هذين السافلين أكثر مما أكرههما
(فرانكي)، يشعران بالخيانة
(مايكل) أنت جالس على أعلى جبال
(سييرا) وتشرب...
- ماذا يشرب يا (تشيتشي)؟
- الشامبانيا
الشامبانيا والكوكتيل وتحكم
على طريقة إدارتي لعائلتي
عائلتك، ما زال اسم عائلتك (كورليوني)
وستديرها كفرد من آل (كورليوني)
عائلتي لا تأكل هنا، في (لاس فيغاس)
ولا تأكل في (ميامي)
مع (هايمان روث)
(فرانكي)
أنت عجوز طيب وأحبك
كنت مخلصا لوالدي طيلة سنوات
الاخوان (روزاتو) يأخذان رهائن
ويا (مايك)، يبصقان في وجهي
لان ذلك اليهودي في (ميامي) يدعمهما
أعرف، لذا لا أريد
أن يمسهما شيء
- لا تريد أن يمسهما شيء
- لا، أريدك أن تكون عادلا معهما
كيف تكون عادلا مع بهائم؟
(توم) بالله عليك!
يطوعون لاتينيين وزنوجا،
يقومان بأعمال عنف في أحياء جداتهم
وصدقني، لا يأبهان إلا بالبغايا،
البغايا! المخدرات
ويتركان القمار في المرتبة الاخيرة
أريد أن أدير عائلتي
من دون أن تراقبني
- وأريد أن يموت الاخوان (روزاتو)
- لا
أن يقتلا
لدي صفقة مهمة مع (هايمان روث)
ولا أريدها أن تفشل
إذا تهب ولاءك ليهودي
وليس لمن هو من لحمك ودمك
كفى يا (فرانكي)، تعرف أن أبي
تعامل مع (هايمان روث) واحترمه
تعامل والدك مع (هايمان روث) واحترمه
لكن والدك لم يثق ب(هايمان روث) يوما
ولا بمبعوثه الصقلي (جوني أولا)
اعذرني، أنا متعب وثمل قليلا
وأريد أن يعرف الحاضرون
أنني لن أحدث أية مشاكل
دون (كورليوني)
(تشيتشي) الباب
هل تريده أن ينصرف الان؟
ليعد إلى (نيويورك)
لقد وضعت خططي بالفعل
أفرط العجوز في تناول المشروب
الساعة متأخرة
كيف حال الجنين؟
إنه نائم في أحشائي
- هل تشعرين كأنه صبي؟
- نعم، نعم يا (مايكل)
(كاي)
آسف لحضور كل هؤلاء اليوم
أتوا في وقت غير ملائم
لكن ما كان بيدي حيلة
هذا جعلني أفكر
بما قلته لي ذات مرة...
بعد 5 أعوام ستصبح عائلة
(كورليوني) شرعية بالكامل
كان ذلك قبل سبعة أعوام
أعرف، إنني أحاول يا حبيبتي
"هل أعجبتك؟ نعم أم لا،
أبي"
هل رأيت هذا؟
(مايكل)، لم الستائر مفتوحة؟
- (كاي)، هل أنت بخير؟
- نعم
- هل أصبت؟
- لا
لا بأس يا حبيبتي
توقفوا! توقفوا!
ما زالوا في العزبة، من فضلك
(مايكل)، أرجوك ابق في الداخل
- أريدهم أحياء
- سنحاول
(روكو)، أحياء!
ابق قرب الباب
ابحثوا قرب حظيرة المراكب
نعم، ادخل
- (مايك)، هل أنت بخير؟
- نعم
حقا؟
لا يمكنني إخبارك بالكثير يا (توم)
وأعرف أن هذا أغضبك في الماضي
نعم، شعرت أن
السبب هو نقص الثقة
لكن لانني أكن لك الاعجاب
والحب أخفيت عنك أمورا
لذا في هذه اللحظة أنت الوحيد
الذي يمكنني الوثوق به كليا
(فريدو)؟ قلبه طيب لكنه ضعيف
وغبي وهذه مسألة حياة أو موت
(توم)، أنت أخي
لطالما أردتك أن تعتبرني
أخاك يا (مايكي)، أخا فعليا
أعرف
ستحل محلي، ستصبح الدون
إذا جرى ما أظن أنه
جرى سأرحل عن هنا الليلة
أعطيك السلطة الكاملة يا (توم)،
على (فريدو) ورجاله، (روكو) و(نيري) الجميع
أئتمنك على حياة زوجتي
وأولادي ومستقبل هذه العائلة
إذا قبضنا على هؤلاء
هل سنعرف من وراء العملية؟
لن نقبض عليهم
إلا إذا كنت مخطئا كليا،
سيكونون قد ماتوا
قتلهم شخص قريب منا، من الداخل،
يخاف أن يكونوا قد أخفقوا
ماذا عن معاونيك (روكو) و(نيري)؟
لا تظن أنه كانت لهما علاقة بالامر
رجالنا كلهم رجال أعمال
وولاؤهم قائم على ذلك
تعلمت أمرا من أبي، وهو أن
أحاول التفكير كما يفكر من هم حولي
وعلى هذا الاساس
يكون أي شيء ممكنا
رأيتهما من نافذتي
أريد الرحيل!
إنهما ممددان هناك جثتين هامدتين!
أدخلاها
هنا! إنهما اثنان
كأنهما وظفا في (نيويورك)، لا أعرفهما
- لن نعرف شيئا منهما الان
- اسمع يا (لو)، أخرجهما من الماء
حسنا، تخلص من الجثتين
- أين (مايك)؟
- (روكو)
(أنتوني)، سيكون
كل شيء بخير، حاول أن تنام
هل أحببت حفلتك؟
- تلقيت هدايا كثيرة
- أعرف، هل أعجبتك؟
لم أعرف الذين أهدوني إياها
كانوا أصدقاء
- هل رأيت هديتي لك؟
- كانت على وسادتي
(أنتوني)، سأرحل في
ساعة مبكرة جدا غدا
- هل ستصحبني معك؟
- لا، لا أستطيع يا (أنتوني)
لم عليك الرحيل؟
علي القيام ببعض الاعمال
بوسعي مساعدتك
أعرف يوما ما ستفعل، اخلد للنوم
(فيتو كورليوني)،
مدينة (نيويورك) 1917
إنها جميلة حقا، يجب أن تراها
انتظر أن تراها
يعجز الكلام عن وصفها
تركت (نابولي)، تركت أمي
لاجل مومس حقيرة!
الان ها أنا في (أمريكا) في (نيويورك)
لوحدي! أفكر بأمي
ولا أخبار لي عن الموطن
ادخل
(بيبينو)، رسالة لك
اجلسي
أخيرا رسالة من (نابولي)
(فيتو)، ما رأيك بملاكي ؟ أليست جميلة؟
إنها جميلة جدا
أليس كذلك؟
بالنسبة إليك إنها جميلة
وحدهما زوجتي وابني مهمان بالنسبة لي
أمنا العزيزة...
ماتت!
ماتت! أمي!
أمي!
سنصحبها لتناول العشاء
سندخل الكواليس ونصحبها لتناول الطعام
اجلس أيها الحقير
اعذرني، دون (فانوتشي)
سنذهب لنراها في الكواليس
من كان هذا؟
"اليد السوداء"
(فيتو) لنذهب
تعال نرها في الكواليس
تعال
هذا هو (فانوتشي)... اليد السوداء
سنتكلم بالموضوع غدا
غدا! دائما غدا!
ستدفع لي اليوم!
لنذهب
لا تقتل ابنتي! أفلتها
خذ مالي كله
(فيتو)، تعال، تعال
أعرف بما تفكر...
لكنك لا تعرف الوضع
(فانوتشي) ذو اليد السوداء
الحي كله يدفع له
حتى أبي في متجر البقالة
إن كان إيطاليا...
إذا لم يزعج الايطاليين الاخرين؟
يعرف أن لا أحد لديهم لحمايتهم
انس الامر، هل أعجبك ملاكي؟
إن كنت سعيدا فأنا سعيد أيضا
ألست بخير؟
هل يجيد رب عملك معاملتك؟
انسي الامر
"سيدتي!"
"هل تتكلم الايطالية؟"
خبىء لي هذا
سآخذه في الاسبوع المقبل
(أبانداندو)، أعرفك إلى ابن أخي
كيف حال الاعمال؟
جيدة
إنها جيدة، جيدة
الحمد لله
(فانوتشي) غاضب...
يقول إن الحي أصبح قذرا
الناس لا يدفعون في الوقت المحدد
ولا يدفعون المبلغ كاملا
يقول إنه عامل الجميع بلطف مفرط
إذا (فانوتشي) يتغير؟
طبعا، يريد ضعف المبلغ من الجميع
حتى من أبي
أنا صديق، صحيح؟
ستدعه يعمل هنا؟
(فيتو)، تعال
(فيتو)
لدي أخبار سيئة
يحزنني قول ذلك...
لكن (فانوتشي)... لديه ابن أخ
ويجب أن تعطيه وظيفتي
لطالما أحسنت معاملتي منذ مجيئي
اعتنيت بي كما لو كنت أبي
أشكرك
ولن أنسى ذلك
(فيتو)!
لا، لا، لا
خذ هذه لعائلتك
شكرا بأية حال، لكن لا يمكنني القبول
يا لها من إجاصة جميلة
أنا (كليمنزا)...
أما زالت بضاعتي عندك؟
هل نظرت داخلها؟
لا تهمني الامور التي لا تعنيني
لدى صديق لي سجادة جميلة
قد تعجب زوجتك
بالطبع لكن من لديه المال ليبتاع سجادة؟
ستكون هدية...
أعرف كيف أرد الجميل
نعم، بالطبع
ستعجب زوجتي
ابن السافلة! ليس في المنزل!
تبا، حتى أنه لم يترك المفاتيح
لن يمانع
ادخل، هيا، ادخل
هل هذا منزل صديقك؟
نعم، طبعا
إنه قصر فعلي
أحد أفضل القصور
(فيتو)، هلا تساعدني؟
انظر إلى جماله يا (سانتينو)!
ادخل
لا بأس
(هايمان) في الداخل، إنني
أحضر الغداء، هل تريد سندويش تونا؟
لا، شكرا
- سيد (روث)؟
- ادخل يا (مايكل)
ادخل، تصرف وكأنك في منزلك
تكاد المباراة تنتهي
هل تتابع مباريات كرة القدم؟
ليس منذ فترة
أحب مشاهدة كرة القدم عصرا، هذا أحد
الامور التي أحبها في هذه البلاد
البايسبول أيضا أحبه، مذ فاز
(آرنولد روثستين) بالبطولة الوطنية عام 1919
سمعت أنك واجهت مشاكل
هذا سخف، أناس
يتصرفون هكذا مع أسلحة
المهم أنك بخير
الصحة السليمة هي الاهم
أهم من النجاح والمال
أهم من السلطة
أتيت لانه سيسفك المزيد من الدم
أريدك أن تعلم بالامر لئلا يكون
هناك خطر من شن حرب جديدة
لا أحد يريد حربا أخرى
أتى (فرانك بانتانجيلي) منزلي وطلب
مني الاذن ليتخلص من الاخوين (روزاتو)
عندما رفضت حاول قتلي،
كان أحمقا وكنت محظوظا، قريبا سأزوره
المهم هو ألا يؤثر شيء
في خططنا المستقبلية أنا وأنت
ما من شيء أهم
أنت شاب حكيم ولائق
وأنت رجل عظيم يا سيد (روث)
يمكنني تعلم الكثير منك
سأفعل ما بوسعي
فعله لاساعدك يا (مايكل)
- المعذرة، الغداء
- ادخلي
شكرا يا عزيزتي
(هايمان)، ستثقب طبلة أذنيك
- حسنا، استمتع
- شكرا
أنت شاب وأنا عجوز ومريض
ما سنفعله معا في الاشهر القليلة
المقبلة سيسجل في التاريخ يا (مايكل)
التاريخ، لم يقم أحد به قط
ولا حتى والدك قد يحلم بأن
أمرا مماثلا قد يكون ممكنا
(فرانك بانتانجيلي)
سيموت، لا تمانع؟
إنه تافه
ما الامر؟
لدينا رفقة
(مايكل كورليوني) هنا
إنه في مكتبك، الافضل أن تسرع
إنه ينتظر منذ نصف ساعة
هل من خطب؟
دون (كورليوني) ليتك أبلغتني
بقدومك لحضرت لك شيئا
لم أشأ أن تعلم بقدومي
هل سمعت بما جرى في منزلي؟
(مايك)، كدت أموت
أنا، لقد ارتحنا كثيرا
في منزلي؟
في غرفة نومي حيث تنام زوجتي!
حيث يلعب أولادي بألعابهم
في منزلي
أريدك أن تساعدني لانتقم
(مايكل)، اطلب ما تريد،
ماذا يمكنني فعله؟
حل هذه المشاكل
مع الاخوين (روزاتو)
(مايك)، لست أفهم، أنا لا...
لا أتحلى بذكائك لانفذ عمليات
مهمة، لكن هذه عملية شوارع
(هايمان روث)
في (ميامي) يدعم هذين الوغدين
أعرف ذلك
إذا لماذا؟ لم تطلب
مني الخضوع لهما يا (مايك)؟
(هايمان روث) هو من حاول قتلي
أعرف ذلك
يا إلهي، (مايك)، رباه
لننل منهم جميعا، لنقتلهم جميعا
الان، بما أننا نملك القوة
كان هذا مكتب أبي
القديم، لقد تغير
أذكر أنه كان هنالك
طاولة كبيرة هنا
أذكر عندما كنت صغيرا كنا ملزمين
بالصمت ونحن نلعب قرب المكتب
كنت سعيدا لان هذا المنزل
لم يصبح بين أيادي غريبة
أولا أخذه (كليمنزا) والان أنت
علمني أبي أمورا كثيرة هنا،
علمني في هذه الغرفة
علمني المقولة التالية: أبق أصدقاءك
قربك لكن أعداءك على مقربة أكثر
إذا رأى (هايمان روث)
أنني تدخلت لاجل مصلحة آل (روزاتو)
سيخال أن علاقته بي ما زالت جيدة
هذا ما أريده أن يظن
أريده مرتاحا ومطمئنا في صداقتنا
عندئذ سأتمكن من معرفة
من كان الخائن في عائلتي
آلو؟
"(فريدو)، أنا (جوني) (جوني أولا)
نحتاج إلى المزيد من المساعدة"
(جوني)؟ رباه، كم الساعة؟
- من هذا يا حبيبي؟
- صه
"اسمع جيدا يا (فريدو)"
لم تتصل بي إلى
هنا؟ لا أريد مخاطبتك
"حدد (بانتانجيلي) مقابلة مع الاخوين
(روزاتو)، يقول إنه سيقبل بعرضهما"
- رباه
- "هل سيأتي لوحده؟"
لا أعرف شيئا، لقد ورطتني
بما يكفي حتى الان
"جاره فحسب، سيكون
كل شيء بخير يا (فريدو)"
"يقول (بانتانجيلي)
إنه مستعد لعقد صفقة"
"جل ما نريد معرفته هو إذا كان
على المستوى أو إذا كان سيحضر رجاله"
كذبتم علي، لا أريدكم
أن تتصلوا بي بعد الان
- "لن يعرف أخوك أننا تكلمنا"
- لا أدري عما تتكلم
من كان هذا؟
طلبوا رقمنا خطأ
- ليس لدي أحد هنا
- انتظر في السيارة يا (تشيتش)
- (فرانكي)
- لا بأس يا (تشيتش)
ما هذا؟
إنها ورقة من فئة المئة دولار
وهي جالبة للحظ لصفقتنا الجديدة
(ريتشي) قدم لنا مشروبا
نعم، كنا سعداء بقرارك
يا (فرانكي)، لن تندم عليه
لا أحب ورقة المئة دولار
يا (روزاتو)، أعتبرها إهانة
يرسل (مايكل كورليوني) تحياته
أغلق الباب الحقير
لقد أتى شرطي، ما...
(ريتش)، الظلام حالك هنا،
هل المتجر مفتوح أو مغلق؟
أتيت أنظفه قليلا
ما الخطب؟
هل هنالك شيء على الارض؟
(كارماين)، لا، ليس هنا،
ليس هنا! (أنتوني)!
إذا فتحتم الحانة
الحقيرة سأفجر رؤوسكم
(كارماين)!
(فريدي)، تسرني رؤيتك
كيف حاله؟
بخير، إنه في الخلف
هيا، اذهبن من هنا
في هذه الغرفة
أريد مخاطبته على حدة أولا
هيا
فكرت أنه بوسعي مساعدتك يا سناتور
(هايغن)؟
اسمع يا (هايغن)، لم أعرف
- لا بأس
- لم أفعل شيئا
لا بأس، أنت محظوظ جدا
يدير أخي (فريدو) هذا المكان
وقد استدعي قبل الاخرين
لو حدث هذا في مكان آخر
لما استطعنا أن نقدم يد العون
عندما استيقظت كنت ممددا
على الارض، ولا أدري كيف جرى هذا
لا يمكنك أن تذكر؟
أغمي علي
سأعالج الامر
إنها لعبة فحسب، رباه
رباه، رباه، رباه
رباه، يا إلهي، يا إلهي!
لا أعرف ولا أفهم لما لا أذكر
لست مضطرا إلى التذكر،
افعل ما أقوله لك
اتصل بمكتبك وفسر
إنك ستحضر عصر غد
فقد قررت أن تمضي الليل عند
(مايكل كورليوني) في (تاهو) كضيفه
أذكر أنها كانت تضحك
قمنا بذلك من قبل وأعرف أنه
ما كان بوسعي أذية تلك الفتاة
ليس لهذه الفتاة عائلة،
لا أحد يعرف أنها عملت هنا
كأنها لم تكن موجودة قط
كل ما يبقى هو صداقتنا
- نعم؟
- آسف، سيدة (كورليوني)
ممنوع أن ندعك تمرين
- أنا ذاهبة إلى السوق
- أعطينا لائحة، سنبتاع كل ما تريدين
كانت أوامر من هذه؟
السيد (هايغن)، سيدتي، إنه آت الان
حسنا، علي التكلم مع السيد (هايغن)
وددت تفسير هذا لكن كان
لدي أعمال في (كارسون سيتي)
هذا ما طلبه (مايكل)
حرصا على سلامتك
يمكننا أن نرسل لك ما تريدين
- فهمت، علي البقاء في منزلي
- لا، داخل المجمع
(توم)، كنت سأصحب الاولاد
إلى (نيو إنغلاند) الاسبوع المقبل
ألغي المشروع الان
- هل أنا سجينة؟ نعم؟
- لا ننظر إلى الامور من هذا المنظار
حسنا أيها الاولاد، لنعد إلى المنزل
(جو)
(كوبا)؟ (كوبا)؟
أيها السادة المحترمون
اسمحوا لي أن أرحب
بكم في مدينة (هافانا)
أريد أن أشكر مجموعة الصناعيين
الامريكيين المميزين هؤلاء
لمتابعة تعاملهم مع (كوبا)
في أعظم مرحلة ازدهار
في تاريخها بكامله
السيد (وليام شاو)
ممثل شركة الفاكهة العامة
السيدان (كورنغولد) و(دانت)
من شركة اتحاد الهاتف والتلغراف
السيد (بيتي)
نائب الرئيس الاقليمي
لجمعية مناجم القارة الامريكية
السيد (روبرت آلان) من شركة
السكر الجنوب أمريكية
والسيد (مايكل كورليوني) من (نيفادا)
ممثلا شركائنا في نشاطات
السياحة والاستجمام
وصديقي القديم وشريكي من (فلوريدا)
السيد (هايمان روث)
أغتنم الفرصة لاشكر اتحاد الهاتف
والتلغراف لهديته الرائعة بمناسبة الميلاد
هاتف من الذهب الصافي
ربما تودون إلقاء نظرة عليه
- سيدي الرئيس
- نعم
ربما تود مناقشة وضع النشاط
الثوري وما تأثير ذلك على أعمالنا
- بالتأكيد
- إنه ثقيل
أريد أن أؤكد لكم أمرا، مع أن
الثوار شنوا حملة مهمة في (لاس فيغاس)
يشير لي طاقمي أننا سنطردهم من مدينة
(سانتا كلارا) قبل العام الجديد
وأريد أن أطمئنكم
لن نسمح بعصابات
في الكازينوهات أو أحواض السباحة
يقول إنهم يقومون بعملية
اعتقال وسيدعنا نمر بعد دقائق
- (جوني)؟
- لا بأس
بعض اللصوص الحقيرين،
الشرطة تقبض عليهم
آمل أن يكون عمري صحيحا،
إنني دائم الدقة بشأن عمري
احرص على أن يرى الجميع
قالب الحلوى قبل أن نقطعه
أنا مسرور جدا لانكم استطعتم المجيء
من أماكن بعيدة لتكونوا معي اليوم
عندما يصل الرجل
إلى هذه المرحلة في حياته
يريد أن يعطي الامور
التي بورك بها
يعطيها لاصدقائه كمكافأة،
للاصدقاء الذين رافقوه
وليحرص على أن يجري
كل شيء كما يجب بعد وفاته
- ليس قبل أعوام عديدة
- أحسنت
سنرى، لن يوافق الاطباء لكن ما أدراهم؟
ثمة أمور رائعة حققناها في (هافانا)
وما من حدود تحد مسيرتنا التالية
تعرف هذه الحكومة كيف
تساعد ميدان الاعمال وتشجعه
الفنادق هنا أكبر وأكثر أناقة من الاماكن
الباهتة التي بنيناها في (فيغاس)
ويمكننا أن نشكر أصدقاءنا في الحكومة
الكوبية التي دفعت نصف المبلغ النقدي
مع سائقي الشاحنات على
أساس دولار مقابل الدولار
وقد خففت القيود على الايرادات
أقول إنه أصبح لدينا الان
ما احتجنا إليه دوما
شراكة فعلية مع الحكومة، قطعة أصغر
كلكم تعرفون (مايكل كورليوني)
وكلنا نذكر والده
عندما أتقاعد أو أتوفى سأضع
مصالحي كلها في عملية (هافانا)...
- شكرا
- تحت سيطرته
لكنكم
ستشاركون فيها جميعا
سأعطي (الناسيونال) لشباب (لايكفيل رود)
و(الكابري) لعائلة (كورليوني)
(السيفيلا بيلتمور) أيضا
لكن (أدي لافين) من (نيوبورت)
سيجلب الاخوين (بينينو)، (دينو) و(أدي)...
ليأخذا حصة وليديرا
الكازينو الحالي
واحتفظنا بقسم لاصدقاء في (نيفادا)
لنحرص على سلامة الوضع في الوطن
أريدكم أن تتمتعوا بحلواكم، لذا تمتعوا
عيد مولد سعيدا!
رأيت أمرا مشوقا يحدث اليوم
أوقف ثائر على يد الشرطة العسكرية
وعوضا عن أن يوقف حيا فجر
قنبلة كان قد أخفاها في سترته
انتحر وقتل معه نقيبا
من الشرطة، صحيح يا (جوني)؟
هل تعرف أن هؤلاء الثوار مجانين؟
ربما لكن طرأت فكرة على ذهني، يتقاضى
الجنود أجرا ليقاتلوا، وذلك بعكس الثوار
- ماذا يعني لك هذا؟
- أنهم قادرون على الانتصار
كان في هذه البلاد ثوار
خلال الاعوام ال50 الماضية
هذا يسري في عروقهم، صدقني، أعرف
فإنني آتي إلى هنا منذ العشرينات
كنا نصدر دبس السكر
من (هافانا) عندما كنت طفلا
بالشاحنات التي يملكها والدك، (مايكل)
أفضل أن نتحدث عن
هذا عندما نكون بمفردنا
لم يصل المليونان إلى الجزيرة قط
لا أود أن يذيع خبر أنك
جمدت المبلغ لانك شككت بأمر الثوار
اجلس يا (مايكل) ، اجلس
ليتني أعيش لارى ذلك،
لاكون حاضرا معك
أعطي أي شيء لاعيش 20 عاما إضافيا
ها نحن هنا محميان وحران
لنجني أرباحنا من دون (كيفوفر)
ووزارة العدل الحقيرة
وال"أف بي آي"
على بعد 90 ميلا
في شراكة مع حكومة صديقة
تسعون ميلا ليست شيئا
خطوة صغيرة بحثا عن رجل
يريد أن يكون رئيس (الولايات المتحدة)
ويملك المال ليحقق ذلك
(مايكل)
نحن أقوى من شركة
الفولاذ الامريكي
(مايكي)، كيف حالك؟ بخير؟
مرحبا، (فريدي كورليوني)
أخي
رباه، يا لها من رحلة
فكرت طيلة الوقت،
ولو يعرف أحد ما لدي هنا؟
هل تتصور؟ مليونا دولار
على المقعد قربي في الطائرة؟
- المعذرة
- لا بأس
هل تريد أن تعده؟
(مايكي)، ما الذي يجري؟
أنا لا أعرف شيئا
تستثمر العائلة في (هافانا)
هذه هدية صغيرة للرئيس
هذا رائع! (هافانا) رائعة
إنها مدينة تروقني
هل أعرف أحدا هناك؟
لا أدري، (هايمان روث)، (جوني أولا)
لا أعرفهما، لم أقابلهما قط
(مايكي)، أنا...
أنا متوتر من جراء
الرحلة، هل لي بمشروب؟
فكرت لو أننا نخرج معا
أعرف مكانا يمكننا أن نمضي
فيه بعض الوقت معا، موافق؟
أحيانا، أفكر أنه كان علي
الزواج بامرأة كما فعلت، مثل (كاي)
وأزرق بأولاد وأؤسس عائلة
لمرة واحدة في حياتي،
أن أشبه والدي أكثر
لا يسهل أن يكون المرء ابنا
يا (فريدو)، هذا ليس سهلا
كانت أمي تضايقني قائلة: لست
ابني، تركك غجريون على عتبة الباب
أحيانا أظن أن هذا صحيح
لست غجريا يا (فريدو)
(مايكي)، كنت غاضبا منك
لم لم نمض وقتا كهذا من قبل؟
- هل تريد مشروبا، صحيح؟
- أيها النادل!
من فضلك
- كيف تقول (بانانا دايكيري)؟
- (بانانا دايكيري)
- هذا كل شيء؟
- نعم
- كأس (بانانا دايكيري)
- (بانانا دايكيري)
و(كلوب صودا)
السناتور (غيري) آت من (واشنطن)
مساء غد مع بعض الناس من الحكومة
أريدك أن تسليهم في (هافانا)
أليس هذا اختصاصي؟
- هل يمكنني ائتمانك على أمر؟
- بالتأكيد يا (مايك)
هذا المساء كلنا مدعوون
إلى القصر الرئاسي
إلى حفلة للاحتفال بالعام الجديد
بعد انتهائها سيأخذونني إلى
المنزل في سيارة عسكرية، لوحدي
حرصا على سلامتي
قبل أن أبلغ فندقي سيتم قتلي
شكرا
- من؟
- (روث)
كان (روث) من حاول قتلي
في منزلي، كان (روث) منذ البداية
يتصرف وكأنني ابنه وخليفته
لكنه يظن أنه سيعيش
إلى الابد، يريد إزاحتي
كيف لي أن أساعدك؟
جاره وكأنك لا تعرف
شيئا، فقد قمت بخطوتي
أية خطوة؟
لن يرى (هايمان روث)
العام الجديد أبدا
يقول إنه عليك أن تتروى،
سيعطيك وصفة ويعود غدا
أريد طبيبي، ليأت من (ميامي)
لا أثق بطبيب لا يتكلم الانجليزية
- شكرا، سيدي
- طابت ليلتكم
- حبيبتي، انزلي إلى الكازينو
- إن كنت واثقا من أنك تحسنت
نعم، أنا بخير
العبي لعبة البينغو
حسنا، سررت برؤيتك
يا سيد (بول) تصرف وكأنك في منزلك
شكرا
تقول لي حاستي السادسة إن
أخاك (فريدو) أحضر كيسا مليئا بالمال
أين هو؟
ستنسحب؟
أريد الانتظار فحسب
كيف حالك؟
مريعة، أعطي 4 ملايين
لاتمكن من التبول من دون الشعور بألم
من قتل (فرانك بانتانجيلي)؟
- الاخوان (روزاتو)
- أعرف لكن من أعطى الامر؟
أعرف أنني لم أفعل ذلك
كان هنالك فتى ترعرعت
معه وكان أصغر مني سنا
كان يكن لي الاعجاب
قمنا بأول عمل لنا معا
واستطعنا الخروج من حياة الشارع
كانت الاحوال جيدة وقد استفدنا منها
خلال فترة الحظر صدرنا دبس السكر
إلى (كندا) وجنينا ثروة، والدك أيضا
بقدر أي كان
كنت أحبه وأثق به
لاحقا، ابتكر فكرة...
بناء مدينة على محطة صحراوية للجنود
الامريكيين الذاهبين إلى الساحل الغربي
كان ذلك الفتى يدعى (مو غرين)
والمدينة التي ابتكرها كانت (لاس فيغاس)
كان رجلا عظيما ذا رؤيا وشجاعة
لكن ما من لوحة حتى ولا معلم
ولا تمثال له في تلك المدينة
أحدهم قتله رميا بالرصاص،
لا أحد يعرف من أصدر الامر
عندما سمعت بالخبر لم أغضب
عرفت (مو)، عرفت أنه كان عنيدا
يتكلم بصوت عال قائلا أمورا سخيفة
عندما قتل نسيت الامر
وقلت لنفسي: هذا هو
العمل الذي اخترناه
لم أسأل عمن أعطى الامر
لانه لم يكن لذلك علاقة بالاعمال
المليونان في الكيس في غرفتك
سأدخل لانام قليلا
عندما أفيق، إذا كان المال على
الطاولة سأعرف أنه لدي شريك
وإلا أعرف أنه لا شريك لدي
حسنا، هل تعرفون كلكم بعضكم
بعضا؟ هذا هو السناتور (غيري)، تعرفه
- كيف حالك يا سناتور؟
- تسرني رؤيتك يا (مايك)
يسرني أننا نستطيع
قضاء هذا الوقت معا
- هذا هو السناتور (بايتون) من (فلوريدا)
- كيف حالك يا (مايك)؟
- والقاضي (دي مالكو) من (نيويورك)
- كيف حالك، سيدي؟
- بخير، شكرا
- السناتور (ريم) من (ماريلاند)
- (مايك)، تقت لهذا اللقاء
- (فريد كورنغولد) من "يو تي تي"
أعرف (فريد)، كيف حالك؟
(فريد) يجيد رقص
التشاتشا فانتبه لاحقا
حقا؟
حسنا، أيها السادة،
حان وقت إعادة السكب
جربوا المشروبات المحلية،
(كوبا ليبري)، (بينيا كولادا)
أظنني سأجرب إحدى
الصهباوات في فرقة (يولاندا)
ستحصل على ذلك، بكل سرور
(جوني)! لا تعرف أخي (فريدو)
أليس كذلك يا (جوني)؟
(جوني أولا)، (فريدو)
- لم نتقابل قط، أنا (جوني أولا)
- تشرفت
أيها السادة، نخب ليلة
في (هافانا)، عاما سعيدا
- عاما سعيدا
- هذا صحيح
- ادخلوا الان، الان
- لا تخافوا، (بات غيري) هنا
- (فريد)
- نخبك
- (فريدي)، لم نقف؟
- هيا يا صاح
الجميع واقفون، لكن هذا
يستحق العناء، انظروا، لن تصدقوا
- لا أصدق منذ الان، 50 دولارا صحيح؟
- موافق على الرهان
هذا هو، هذا هو الرجل الخارق
ماذا قلت لك؟
- هذا لا يعقل
- حتما هذا مزيف
ليس مزيفا بل إنه حقيقي
لذا يلقبونه بالرجل الخارق
(فريدي)، أين وجدت هذا المكان؟
(جوني أولا) أخبرني عنه
أحضرني إلى هنا
لم أصدق لكن على
المرء أن يرى ليصدق
أنا أراه لكنني لا أصدق
50 دولارا يا (بات)
لن يأتي العجوز (روث) إلى هنا أبدا
لكن (جوني) يعرف هذه الامكنة جيدا
انظر إليه، سيكسر البسكويت به
يكسر البسكويت! أريد
أن أراه يكسر قرميدا
يمكنه أن يهدم مبنى
أهدأ يا سيد (روث)
سننقلك إلى المستشفى
وبرأيي ستظلون تنالونها، لان الرئيس
(آيزنهاور) لن ينسحب من (كوبا) أبدا
ليس طالما نستثمر أكثر
من مليار دولار في هذه البلاد
الشعب الامريكي يؤمن بعدم التدخل
(فريدو)! إلى أين؟
سأجلب مشروبا
قويا لانني لا أستطيع...
ما الذي أخر السيد
(روث)؟ فهمت أنه آت
(ريفز)، ما هو البروتوكول؟
كم علينا البقاء هنا؟
لا أدري، تكفي نصف ساعة، سنبقى
وقتا كافيا ليحل العام الجديد
إنه العام الجديد، هيا، لدقيقة فقط
ثمة طائرة بانتظارنا لنقلنا
إلى (ميامي) بعد ساعة
لا تضخم الموضوع
أعرف أنك كنت الفاعل
يا (فريدو) لقد حطمت فؤادي
حطمت فؤادي
بسبب هزائم فادحة تكبدها جنودنا
في (غوانتانامو) و(سانتياغو)
يستحيل الدفاع عن وضعي في (كوبا)
سأستقيل لتفادي المزيد من سفك الدماء
وسأغادر المدينة فورا
أتمنى لكم جميعا الحظ الجيد
"بمثابة مهمتي الرسمية الاخيرة..."
"سأعين حكومة مؤقتة"
نخبكم! نخبكم!
عاشت الثورة، عاش (فيديل)!
(فريدو)! هيا
تعال معي، إنه المخرج
الوحيد من هنا الليلة
(روث) مات! (فريدو)!
(فريدو)، تعال معي!
مازلت أخي، (فريدو)
(فريدو)!
الجوازات الامريكية فقط
- الجوازات الامريكية فقط
- أنا (بات غيري)، سناتور أمريكي
- تراجعوا من فضلكم
- أرجوكم علي الرحيل
(آل)، أحضر لي محرمة مبللة
هل تعرف (كاي) أنني عدت؟
وابني؟ هل أحضرت
له هدية الميلاد؟
- اهتممت بذلك
- ما كانت لكي أعرف؟
سيارة صغيرة مجهزة بمحرك
كهربائي ويمكنه قيادتها، إنها جميلة
شكرا يا (آل)
هل يمكنكما الخروج قليلا؟
أين أخي؟
(روث) رحل على متن مركب
خاص، إنه في مستشفى في (ميامي)
أصيب بسكتة لكنه تعافى
منها، حارسك الشخصي مات
سألت عن (فريدو)
أظنه هرب، حتما
هو في مكان ما في (نيويورك)
حسنا، أريدك أن تتصل به
أعرف أنه خائف، قل له إن كل شيء
بخير قل له إنني أعرف أن (روث) خدعه
وإنه لم يعرف أنهم سيحاولون
قتلي، يمكنهما الدخول الان
كان هنالك أمر آخر
ما هو؟
ماذا؟ أجب
(كاي) أجهضت، فقدت الجنين
- هل كان صبيا؟
- في عمر ال3 أشهر ونصف الشهر
أما عدت تستطيع أن تعطيني
جوابا صريحا؟ هل كان صبيا؟
لا أدري حقا
مسكين (فريدو) إنه مصاب بداء الرئة
سمعت أنك وصديقيك تسرقون بضاعة
لكنكم لا ترسلون حتى فستانا إلى منزلي
ما من احترام
تعرف أنه لدي 3 بنات
أنا أسيطر على هذا الحي
عليك وعلى أصدقائك إظهار الاحترام لي
عليكم أن تدعوني أبلل حلقي قليلا
سمعت أنك وصديقيك...
أخذتم 600 دولار
ليعطني كل منكم 200 دولار لحمايتكم
وسأنسى الاهانة
عليكم أيها الزقاقيون احترام رجل مثلي
وإلا قصدت الشرطة منزلكم
وسينتهي أمر عائلاتكم
طبعا إن أخطأت بالمبلغ...
الذي سرقتموه سآخذ أقل من ذلك
وبأقل أعني أقل بمئة دولار
لا ترفض
مفهوم يا قريبي؟
مفهوم
أشاطر صديقي المال كله...
لذا أولا علي مكالمتهما
قل لصديقيك إنني لا أريد الكثير
فقط ما يكفي لابلل حلقي
لا تخف أن تقول لهما
600 دولار
افترض أننا لن ندفع؟
تعرف عصابته يا (تيسيو) إنهم بهائم حقا
(مارانزالا) سمح ل(فانوتشي)...
بإدارة الحي
له علاقات بالشرطة
يجب أن ندفع له
200 دولار كل منا، اتفقنا جميعا؟
لم علينا أن ندفع له؟
(فيتو)، دع الامر لنا
إنه واحد، نحن ثلاثة
لديه أسلحة، لدينا أسلحة
لم نعطيه المال الذي تعبنا لاجله؟
هذا هو حيه
أعرف متسلمي رهانات...
لا يعطيان (فانوتشي) شيئا
إذا كانا لا يدفعان ل(فانوتشي)
فإذا يقبض أحد آخر عن (مارانزلا)
من الافضل لنا أن ندفع له، لا تقلق
ما سأقوله يبقى داخل الغرفة
إن شئتما لم لا يعطيني كل منكما
50 دولارا لادفعها ل(فانوتشي)؟
أراهن على أنه سيقبل بما أعطيه إياه
إذا قال (فانوتشي) 200 دولار
فهو يعني ذلك يا (فيتو)
سأقنعه بالمنطق
دع كل شيء لي
سأهتم بكل شيء
لا أكذب على أصدقائي أبدا
غدا كلما (فانوتشي)
سيطلب المال
قولا أنكما ستدفعان ما يريد، لا تجادلاه
ثم سأذهب وأقنعه بالموافقة
لا تجادلاه بما أنه قاس للغاية
كيف ستقنعه بأخذ الاقل؟
هذا شأني
اذكرا أنني أسديت إليكما خدمة
هل اتفقنا؟
نعم
- نخبك
عائلته خارج المنزل
(فانوتشي) وحده في الحانة
(فيتو)، إليك دولاراتي
ال50، حظا سعيدا
هل واثق أنت من أنه سيوافق؟
سأقترح عليه عرضا
لن يتمكن من رفضه، لا تقلق
يبدو أن تحت قبعتي 100 دولار
كنت محقا
مئة دولار فقط...
ينقصني المال حاليا
كنت عاطلا عن العمل
لذا أمهلني بعض الوقت
أنت تتفهم ذلك، أليس كذلك؟
أنت شجاع أيها الشاب
لم لم أسمع بك قط؟
أنت شجاع جدا
سأجد لك عملا لقاء أجر جيد
ما من حقد بيننا، صحيح؟
إذا أمكنني مساعدتك أبلغني بذلك
أحسنت تدبر أمورك
تمتع بالعيد!
دون (فانوتشي)
لا يمكنني تحمل هذا العنف
باسم الاب والابن والروح القدس، آمين
ماذا تحمل؟
(مايكل)، يحبك والدك كثيرا
"سيد (تشيتشي)، من العام
1942 حتى الان"
هل كنت موظفا في شركة (جينكو)
لزيت الزيتون؟
صحيح
لكن في الواقع كنت عضوا
في مافيا (كورليوني)
لا، كنا نسميها عائلة (كورليوني)
يا سناتور، كنا نسميها العائلة
- ما كان مركزك؟
- في البداية كالجميع كنت جنديا
- ما معنى هذا؟
- زرا يا سناتور، أنت تعرف
لا، لا أعرف، أخبرني
عندما يأمرني الرئيس بكبس زر
على أحدهم أفعل ذلك، أتفهم يا سناتور؟
- سيد (كويستاد) تقصد أنك تقتل أناسا؟
- ماذا؟
تقتل أناسا بأمر
من الاعلى منك منصبا
- صحيح يا أستاذ
- ورئيس عائلتك هو (مايكل كورليوني)
نعم يا أستاذ،
(مايكل كورليوني)، صحيح
هل تلقيت أمرا مماثلا
مباشرة من (مايكل كورليوني)؟
لا، لم أكلمه قط
سيد (تشيتشي)،
هلا تتوسع في جوابك
- ماذا؟
- هلا تتوسع في جوابك؟
يهمني أن أعرف بالاخص
إذا ما تورط وسيط ما دوما؟
شخص بينك وبين
مدرائك الذين أعطوا الامر
نعم، وسيط، كان
لدى العائلة رجال مماثلون كثر
قد تجد هذا مضحكا للغاية لكن صدقني،
لا يجده أعضاء هذه اللجنة مضحكا
قولي لي أمرا يا أمي
ماذا كان رأي والدي في قرارة ذاته؟
كان يتصرف بقوة...
بقوة لاجل عائلته
لكن بتصرفه بقوة لاجل عائلته
هل كان من الممكن...
أن يخسرها؟
أنت تفكر بزوجتك...
وبالطفل الذي فقدته
لكن يمكنك وزوجتك أن ترزقا بطفل آخر
لا، قصدت... أن يفقد عائلته
لكن لا يمكنك أبدا أن تخسر عائلتك
الازمنة تتغير
هل تريد بعض الفاكهة؟
إنها طازجة، قطفت اليوم
هذا من دواعي سروري، لا أريد مالا
خذها كهدية
إن كان يمكنني مساعدتك تعال وسنتكلم
شكرا، شكرا
سيدة (كولومبو)، لم أتيت تقابليني؟
قالت لي زوجتك أن أسألك...
إن كان بوسعك مساعدتي
إنها في ورطة
اشتكى جيرانها من كلبها إلى المالك
قال لها أن تتخلص من الحيوان
لكن ابنها الصغير يحب الكلب فخبأته
عندما علم المالك بالامر
غضب وأمرها بالرحيل
الان ما عاد بوسعها البقاء
حتى لو تخلصت منه
كم أشعر بالعار!
قال إنه سيحضر الشرطة لترمينا بالشارع
آسف لكن...
يمكنني أن أعطيك مبلغا لاساعدك للانتقال
لا يمكنني الانتقال!
أريدك أن تكلمه!
قل له إنني أريد البقاء هنا
ما اسم المالك؟
يدعى السيد (روبرتو)
يقطن الشارع ال4 على مقربة من هنا
يكسرون النوافذ ويوسخون الارض
زريبة فعلية، صحيح؟
- إلى اللقاء
- سيد (روبرتو)
أنا (فيتو كورليوني)
السيدة (كولومبو) صديقة زوجتي
تقول إنها طردت لسبب غير وجيه
إنها أرملة ليس لديها من يعنى بها
لا أقرباء لها ولا مال
كل ما لديها هو هذا الحي
لقد أجرت الشقة لعائلة أخرى
قلت لها إنني سأكلمك
وإنك رجل منطقي
تخلصت من الحيوان الذي سبب المتاعب
لذا دعها تبقى
- لا أستطيع    - لماذا؟
هل أنت من (صقلية)؟
لا، من (كالابريا)
نحن قريبان تقريبا، أسد إلي هذه الخدمة
لقد أجرت المكان! سأبدو مغفلا
كما أن المستأجرين الجدد يدفعون أكثر
كم يدفعون أكثر بالشهر؟
خمسة دولارات
إليك زيادة على مدة 6 أشهر مسبقا
لكن لا تخبرها فهي معتزة بنفسها جدا
تعال إلي بعد 6 أشهر
طبعا سيبقى الكلب، صحيح؟
سيبقى الكلب
من أنت لتأتي وتأمرني؟
حاذر وإلا ضربتك أيها الصقلي!
أسد إلي هذه الخدمة
لن أنساها
سل عني أصدقاءك في الحي
سيخبرونك أنني أعرف كيف أرد الجميل
يا له من شخصية
المالك هنا، (روبرتو) مالك تلك الحجور
سأل عنك في الحي
شكرا
آمل أنني لا أزعجك يا دون (فيتو)
كيف لي أن أساعدك دون (روبرتو)؟
يا له من سوء تفاهم! رباه!
طبعا يمكن للسيدة (كولومبو) أن تبقى
- شكرا، شكرا
- دون (فيتو)
سأرد لك المال الذي أعطيتني إياه
1، 2، 3، 4، 5، 6، كل شيء
فعلى الرغم من كل شيء يا دون (فيتو)
ليس المال كل شيء
هل يمكنني الجلوس؟
شكرا
لطفك مع الارملة...
جعلني أخجل من نفسي
لن يتغير الايجار
حتى إنني سأخفضه
سأخفضه 5 دولارات
بل 10 دولارات!
10 دولارات، شكرا
هلا أقدم لك القهوة؟
تأخرت على موعد! لا أستطيع هذه المرة
ادعني مرة أخرى
يجب أن تعذرني الان
ليتني أستطيع البقاء لوقت أطول
اتصل بي وسأحضر
شكرا، إلى اللقاء
لن يعود، سيختبىء في (البرونكس)
(فيتو)، ما رأيك؟
بارك الله (أمريكا)، هذا سيوسع أعمالنا
- "مدينة (نيويورك)"
- "هلا ترفع صوتك"
مدينة (نيويورك)
- هل أنت ابن (فيتو كورليوني)؟
- نعم
- أين ولد؟
- في (كورليوني)، (صقلية)
هل استعمل أحيانا اسما مستعارا
عرف في بعض الاوساط ك"العراب"؟
"العراب" لقب استعمله
الاصدقاء بدافع المودة والاحترام
حضرة الرئيس،
أود التأكيد على تصريح الشاهد
منذ عدة أعوام كان عدد
متزايد من ناخبي ذوي أصل إيطالي
وقد تعرفت عليهم عن كثب
كرموني بدعمهم وصداقتهم
يمكنني القول بكل فخر إن بعض أعز
أصدقائي هم أمريكيون من أصل إيطالي
لكن في هذه اللحظة، لسوء
الحظ علي مغادرة هذه الجلسة
لارأس اجتماعا مهما تعقده لجنتي
لكن قبل رحيلي أود قول هذا
إن هذه الجلسات حول
المافيا ليست بأية طريقة...
وصمة عار على
الشعب الايطالي العظيم
لانني أستطيع التصريح
بدافع معرفتي وخبرتي...
أن الامريكيين من أصل إيطالي
هم من بين المواطنين الامريكيين...
الاكثر وفاء واحتراما
للقانون والاكثر وطنية ونشاطا
ومن العار يا حضرة الرئيس
لو أننا سمحنا لبعض التفاح الفاسد...
أن يشوه سمعة المجموعة بكاملها
لانه منذ زمن (كريستوفر كولومبوس)
العظيم مرورا بزمن (أنريكو فرمي)...
وصولا إلى هذا الزمن...
كان الامريكيون من أصل إيطالي روادا
في بناء وطننا العظيم والدفاع عنه
إنهم ملح الارض
وأحد أعمدة هذه البلاد
كفى، أدعو إلى عودة
النظام إلى الاجتماع
واثق من أننا نوافق
الرأي زميلنا المحترم
سيد (كورليوني)،
أبلغت بحقوقك الشرعية
لدينا شهادة من شاهد
سابق يدعى (ويلي تشيتشي)
أعلن أنك ترأس أقوى
عائلة مافيا في هذه البلاد، صحيح؟
لا
قال الشاهد إنك مسؤول شخصيا عن مقتل
نقيب في شرطة (نيويورك) عام 1947
وكذلك رجل يدعى
(فيرجيل سولوزو)، هل تنكر هذا؟
نعم
أصحيح أن عام 1950 دبرت مقتل رؤساء
ما يعرف بالعائلات ال5 في (نيويورك)
لتتولى سلطتك الشنيعة وتعززها؟
هذا كذب بالكامل
السؤال للسيد (كويستاد)
أصحيح أنك تملك أغلبية الحصص
في 3 من بين الفنادق الكبرى...
في (لاس فيغاس)؟
لا، غير صحيح، أملك بعض
الحصص في بعض الفنادق لكنها قليلة
كما أنني أملك حصصا في
"أي بي إم" و"أي تي آند تي"
سيدي هل لديك مصالح أو سلطة على
المقامرة والمخدرات في ولاية (نيويورك)؟
لا
حضرة السناتور، يود موكلي
قراءة تصريح أمام هذه اللجنة
حضرة الرئيس، هذا
التصريح في غير مكانه الان
سيدي، أجاب موكلي على كل
سؤال طرحته اللجنة بصدق كبير
لم يلتزم بحق الصمت
كما كان يحق له أن يفعل
لذا من العدل
الاصغاء إلى هذا التصريح
لا، سأسمح للسيد (كورليوني)
بقراءة تصريحه وسأسجله
على أمل تبرئة اسم عائلتي
وبدافع رغبة صادقة لاعطاء أولادي...
حصة عادلة من نمط الحياة الامريكي
من دون تشويه شهرتهم وماضيهم
مثلت أمام هذه اللجنة
وتعاونت بقدر المستطاع
أعتبرها إهانة كبيرة وشخصية
لي أن أضطر إلى نكران أنني مجرم
أود أن يتم تسجيل التالي
أنني خدمت بلادي بإخلاص
وشرف في الحرب العالمية ال2
ومنحت صليب البحرية
لما فعلته دفاعا عن وطني
أنه لم يتم قط توقيفي
أو اتهامي لارتكابي أية جريمة
وأن ما من إثبات يربطني
بأية مؤامرة إجرامية
أكانت تدعى المافيا أو الكوزا نوسترا
أو مهما أردت تسميتها
قد جعل علنيا
لم ألجأ إلى حق الالتزام
بالصمت مع أنه يحق لي ذلك
أتحدى هذه اللجنة أن
تصدر أي شاهد أو دليل ضدي
وإذا لم تفعل آمل أن
تتحلى باللياقة لتبرىء اسمي
بالدعاية ذاتها التي
استعملتها لتشويهه
واثق من أننا تأثرنا جميعا يا سيد
(كورليوني) خصوصا بحبك لبلادنا
ترفع اللجنة جلستها
حتى ال10 من صباح الاثنين
وعندها ستظهر اللجنة شاهدا
سيثبت التهم التي وجهت إليك اليوم
وعندئذ يا سيدي،
قد تتهم بالحلف كذبا
أذكرك بأنك ما زلت خاضعا لوجوب
المثول أمام المحكمة، رفعت الجلسة
قلت إن هناك إمكانية من أصل 10
أنه سيحتفظ بحق
الالتزام بالصمت وقد خسرت
تبدو كمتسلم رهاناتي
أنا أدين له بحياتي
- نم جيدا
- نعم، سأنام جيدا
بانتظارك يوم مهم غدا
أحضرت لك بذلة وقميصا
وربطة عنق، كلها جديدة
سأحلق ذقنك بنفسي صباحا
وستبدو محترما أمام
50 مليونا من مواطنيك الامريكيين
غدا، حياتي لن تساوي قرشا بعد غد
كفى، رأيت هذا 19 مرة
منزلك رائع يا (فرانكي)
باقي أيام حياتك، لن يدنو منك
أحد، لن تذهب إلى أي مكان
رائع، يا لها من صفقة عقدتها
وستعيش كالملك، ستكون بطلا
ستحيا حياة هنا أفضل من التي
يحياها أغلبية الناس في الخارج
يا لها من صفقة
(بانتانجيلي) حي،
كيف قبضوا عليه؟
(روث)، هو دبر العملية يا (مايكل)
ذهب (فرانكي) ليعقد صفقة مع
الاخوين (روزاتو) وحاولا قتله
ظن أنك خدعته
عملاؤنا لدى مفتشي (نيويورك)
قالوا إنه كان شبه ميت
ومرتعبا ويقول علنا
إنك انقلبت ضده
كانوا قد وجهوا له تهمة بامتلاك
مخدرات والرهانات والقتل وغيرها
يحرسه ال"إف بي آي" حراسة مشددة
إنه في قاعدة عسكرية
ويحرسونه على مدار 24 ساعة
مستحيل الوصول إليه، عرضت
نفسك ل5 تهم بالحلف كذبا
و(فريدو)؟ ماذا يعرف؟
يقول إنه لا يعرف شيئا وأصدقه
(روث) تدبر هذه العملية خير تدبر
سأكلم (فريدو)
ليس لدي الكثير لاقوله يا (مايك)
لدينا الوقت
لم يطلعوني على
الكثير، لم أعرف الكثير
والان؟
هل يمكنك أن تساعدني بشيء ما؟
أو أن تقول لي أمرا ما؟
قبضوا على (بانتانجيلي)
هذا كل ما يمكنني قوله لك
لم أعرف أنها ستكون
عملية قتل، أقسم على ذلك
التقى بي (جوني أولا)
في (بيفرلي هيلز)
وقال إنه يريد مكالمتي
قال إنك و(روث)
ستعقدان صفقة مهمة معا
وإنه سيعطيني منها شيئا إذا ساعدته
قال إنك كنت قاسيا في المفاوضات
لكن لو حصلوا على بعض العون
وعقدوا الصفقة بسرعة
سيكون ذلك مفيدا للعائلة
وصدقت تلك الرواية؟ صدقتها؟
قال إنه سيعطيني شيئا لي،
لي أنا وحدي
لطالما اهتممت بك يا (فريدو)
اهتممت بي؟!
أنت أخي الصغير، تهتم بي
هل فكرت بذلك يوما؟
ترسل (فريدو) ليفعل هذا أو ذاك
تدع (فريدو) يهتم بحانة في مكان ما،
تبعث (فريدو) ليقل أحدهم من المطار
- أنا أخوك الأكبر وقد دست علي!
- هذا ما أراده والدي
ليس هذا ما أردته
يمكنني تدبر الامور، أنا ذكي،
لست غبيا كما يصفني الجميع
أنا ذكي وأريد احترام الغير
هل من شيء تخبرني به
عن التحقيق؟ شيء آخر؟
محامي مجلس الشيوخ
(كويستاد)، يتحكم به (روث)
(فريدو)
لست شيئا بالنسبة إلي الان
لست أخا ولا صديقا
لا أريد أن أعرفك
أو أن أعرف ما تفعله
لا أريد رؤيتك في الفنادق
ولا قرب منزلي
عندما تزور أمك، أريد أن أعلم
قبل يوم لئلا أكون هناك، مفهوم؟
(مايكي)
لا أريد أن يصيبه
أي مكروه طالما أمي حية
ها قد أتى الان
عدد الناس هنا يفوق عدد
الحضور في مباراة بايسبول
هذا (ويلي تشيتشي)
ستنعقد اللجنة
- قل اسمك من فضلك
- (فرانك بانتانجيلي)
- أين ولدت؟
- في (بونتينيغرو) قرب (باليرمو)
وأين تعيش الان؟
أعيش في ثكنة جيش
مع رجال ال"إف بي آي"
لدينا أخيرا شاهد سيشهد
على سيطرة (مايكل كورليوني)...
على إمبراطورية إجرامية
تتحكم بلعبة القمار كلها...
في هذه البلاد وربما
في بلدان أخرى
لم يكن لهذا الشاهد وسيط
بينه وبين (مايكل كورليوني)
يمكنه أن يثبت تهمنا لتوصي اللجنة
بتوجيه تهمة الحلف كذبا ضد (كورليوني)
- سناتور
- شكرا أيها الرئيس
سيد (بانتانجيلي)
هل كنت عضوا في
عائلة (كورليوني)؟
هل خدمت تحت إمرة (بيتر كليمنزا)
و(فيتو كورليوني)...
المعروف أيضا بالعراب؟
لا أدري، لم أعرف أي عراب قط
لدي عائلتي يا سناتور
سيد (بانتانجيلي)، أنت تنافي
تصريح تحت قسم قلته لي ووقعته
وأسألك مجددا يا سيدي هنا
والان، وقد أقسمت بقول الحقيقة
هل كنت في مرحلة ما عضوا في منظمة
إجرامية يرأسها (مايكل كورليوني)؟
لا أعرف شيئا عن هذا
عملت في صناعة
زيت الزيتون مع والده
لكن هذا حدث قبل
زمن طويل ليس إلا
لدينا شهادة خطية بقسم
لدينا شهادتك الخطية بقسم على أنك
قتلت بأمر من (مايكل كورليوني)
هل تنفي هذا الاعتراف وهل
تدرك ما سيجري نتيجة لنكرانك؟
وعدني رجال ال"أف بي آي" بصفقة
لذا ابتدعت الكثير عن (مايكل كورليوني)
لان هذا ما أرادوه لكن
كل ذلك كان كذبا، كل شيء
لم ينفكوا يقولون إن
(مايكل كورليوني) فعل هذا وذاك
فقلت: نعم، طبعا، لم لا؟
سيد (كورليوني)، هلا تعرف اللجنة
على السيد الجالس إلى يسارك
يمكنني أن أجيب،
يدعى (فنشانزو بانتانجيلي)
هل من صلة قرابة
بينه وبين الشاهد؟
أظنه أخاه
هلا يتقدم ويقسم
على قول الحقيقة يا سيدي
سيدي، هذا الرجل
لا يفهم الانجليزية
أتى على نفقته ليساعد
أخاه في هذه المرحلة المضطربة
لم يستدع إلى المحكمة
وهو حسن السمعة في بلاده
هل تقول إنه
لا يعرف شيئا عن هذه المسائل؟
على حد علمي، لا شيء
سأكتشف ما جرى هنا،
حسنا رفعت الجلسة
- بوسع الشاهد الانصراف
- سناتور!
سناتور@!
تدين هذه اللجنة باعتذار، تدين
هذه اللجنة باعتذار يا سناتور!
- (مايكل)، المعذرة
- مرحبا يا عزيزتي
الاولاد في الخارج، سنرحل
ماذا تقصدين؟ سنرحل كلنا غدا
(روكو)
سأكون في غرفتي
(مايكل)، لن أعود إلى
(نيفادا)، أحضرت الاولاد ليستودعوك
أريد أن تعرف
أنني سعيدة جدا لاجلك
لطالما عرفت أنك كنت أذكى
من أن تترك أيا منهم يغلبك
لم لا تجلسي؟
لا، لن أبقى مطولا، لا أستطيع
ثمة أمور أود مكالمتك عنها
أمور فكرت بها،
تغييرات أريد إجراءها
فات الاوان على التغييرات يا (مايكل)
- وعدت نفسي بألا أقول شيئا...
- ماذا تقصدين بأن الاوان قد فات؟
ما الذي حدث فعلا
مع (بانتانجيلي)؟
أتى أخوه ليساعده
لم أعرف حتى أن
لديه أخا، أين هو الان؟
على متن طائرة عائدا إلى (صقلية)
كان يكفي أن يظهر
كان ذلك بين الاخوين
يا (كاي)، لم تكن لي علاقة بذلك
"لن يرحل أحد، لا أنت
ولا الاولاد، لا أحد، أتسمعين؟"
"أنت زوجتي، وهم أولادي، أحبكم
ولن أسمح بذلك، نقطة على السطر"
تقول إنك تحبني ثم تتحدث
عن إنك "ستسمح" لي بالرحيل
ثمة أمور تحدث بين
الرجال والنساء وهي لن تتغير
- (مايكل)، أنت أعمى، أصبحت أعمى
- ما الذي ما عدت أراه؟
انظر إلى ما أصابنا يا (مايك)، يا إلهي،
انظر إلى ما أصاب ابننا يا (مايكل)
- لم يصب ابني شيء
- لا تقل إنه لم يحدث شيء
- كل شيء بخير
- كل شيء ليس بخير
- لا أريد السماع بذلك
- ستسمع
- ما من شيء بخير
لا أريد السماع بذلك،
لا أريد السماع بذلك
انتهى الامر
في هذه اللحظة
لا أشعر بحب تجاهك
خلت أن هذا لن
يحدث أبدا لكنه حدث
(كاي)
سنرحل غدا
(كاي)، لم لا تأخذين
الاولاد إلى غرفتهم؟
(مايكل)، لم تسمعني
(كاي)، ما الذي تريدينه مني؟
هل تتوقعين أن أدعك ترحلين؟
هل تتوقعين أن أدعك
تأخذين مني الاولاد؟
ألا تعرفينني؟ ألا تعرفين أن هذا أمر
مستحيل؟ وأن هذا لن يحدث أبدا
وأنني سأستعمل سلطتي كلها للحؤول
دون حصول ذلك، ألا تعرفين ذلك؟
(كاي)
مع الوقت سيتغير شعورك
ستفرحين لانني ردعتك الان
أعرف ذلك
أعرف أنك تلومينني لفقدانك الطفل
نعم، أعرف ما عنى لك ذلك
سأعوض عليك ذلك يا (كاي)، أقسم
سأتغير
سوف أتغير، تعلمت
أنني أتحلى بالقوة لاتغير
ستنسين أمر الاجهاض
العرضي وسنرزق بطفل آخر
وسنستمر في حياتنا
أنا وأنت، سنتابع حياتنا
(مايكل)، (مايكل)، أنت أعمى
لم يكن إجهاضا عرضيا
كان إجهاضا إراديا
إجهاضا إراديا تماما
كما أن زواجنا إجهاض إرادي
شيء مروع وشرير!
لم أرد ابنك يا (مايكل)
لن أنجب لك أي ابن آخر!
كان إجهاضا إراديا يا (مايكل)!
كان ابنا، ابنا وقد قتلته
لان على هذا أن ينتهي
أعرف الان أنه انتهى،
عرفت ذلك حينئذ
من المستحيل يا (مايكل)
من المستحيل أن تسامحني يوما
سيمنعك هذا الشيء الصقلي
الذي يدور منذ ألفي سنة...
- لن تأخذي أولادي
- بلى
- لن تأخذي أولادي!
- إنهم أولادي أيضا
أعط جدتك هذا
بني، ماذا... لا تقاوم
دون (تشيتشو)؟ دون (تشيتشو)؟
دون (تشيتشيو)، أنا (توماسينو)
اسمح لي أن أعرفك على أحد
شريكي في (أمريكا)، في (نيويورك)
اسمه (فيتو كورليوني)
سنبعث له زيت الزيتون من هنا
إلى شركته في (أمريكا)
شركة (جينكو) لزيت الزيتون
إنهم مستوردو زيت زيتون دون (تشيتشيو)
نريد بركتك وإذنك للابتداء بالعمل
أين الشاب من (نيويورك)؟
ليقترب
لا يمكنني أن أراه جيدا
لك احترامي يا دون، أعطني بركتك
بوركت
ما اسمك؟
اسمي (فيتو كورليوني)
(فيتو كورليوني)
أخذت اسم هذه البلدة!
وما اسم والدك؟
كان يدعى (أنتونيو أندوليني)
ارفع صوتك، سمعي ضعيف
كان والدي يدعى (أنتونيو أندوليني)...
وهذا لك
ابن الساقطة!
(مايكل)، قل وداعا
مرحبا يا (آل)
(توم)، هلا أكلمك قليلا
(توم)، أين (مايك)؟
ينتظر أن تنصرف
هل لي أن أكلمه؟
آسف يا (فريدو)، مستحيل
- هل يمكنني رؤيته؟
- إنه في حظيرة المراكب
(مايكل)، أنا (كوني)
(مايكل)
أود البقاء قريبا
من المنزل إذا أمكن
هل ستأتي (كاي)؟
لا
(مايكل)، (فريدو) في المنزل مع أمي
طلب أن يراك لكن
(توم) قال إنك ترفض ذلك
صحيح
أيها الولدان لم لا تخرجان قليلا؟
(مايكل)، أرجوك، أريد مكالمتك
(مايكل)، كرهتك لسنوات عديدة
أظنني فعلت أمورا بنفسي،
لاؤذي نفسي فتعرف...
أنه يمكنني أذيتك
كنت تتصرف بقوة لاجلنا
كلنا كما فعل أبي وأسامحك
ألا يمكنك أن تسامح (فريدو)؟
إنه لطيف وهو ضعيف من دونك
أنت بحاجة إلي يا (مايكل)
أريد الاهتمام بك الان
(كوني)
اجلس
- ما الخطب؟
- لا شيء، لماذا؟
صديقنا وشريكنا (هايمان روث)
ظهر في الصحف، هل سمعت بذلك؟
سمعت أنه في (إسرائيل)
رفضت المحكمة العليا الاسرائيلية
طلبه بالعيش هناك كيهودي عائد
تم إبطال جواز سفره
ما عدا ليعود إلى (الولايات المتحدة)
حط ب(بوينوس آيرس) أمس وعرض مبلغ
مليون دولار إذا سمحوا له بالعيش هناك
سيجرب (باناما)
لن تقبل به (باناما)
لا بمليون ولا ب10 ملايين
لقد وصل مرضه إلى آخر
مراحله ولن يعيش إلا 6 أشهر
إنه يحتضر من النوبة
القلبية ذاتها منذ 20 عاما
- هذه الطائرة ذاهبة إلى (ميامي)
- صحيح، وأريدكم أن تلاقوه هناك
(مايك)، هذا مستحيل، سيسلمونه
مباشرة إلى مصلحة الضرائب...
والجمارك ونصف عدد رجال
ال"إف بي آي"
هذا ليس مستحيلا، ما من أمر مستحيل
كأننا نحاول قتل الرئيس،
مستحيل أن نصل إليه
(توم)، تعرف أنك تفاجئني
إذا كان في الحياة أمر مؤكد
وإذا علمنا التاريخ شيئا...
فهو أنه يمكنك قتل أي كان
(روكو)؟
- هذا صعب لكنه ليس مستحيلا
- جيد
لم سألتني إن كان هنالك
خطب عندما دخلت؟
خلتك ستقول لي إنك
ستنقل عائلتك إلى (فيغاس)
وإنه عرض عليك منصب نائب
رئيس فنادق (هوستان) هناك
خلتك ستقول لي هذا
رفضت عرضهم، هل علي
إخبارك بكل عرض أرفضه؟
لنناقش الاعمال
حسنا، فكر بهذا يا (مايكل)،
ليس إلا، فكر به
(روث) والاخوان (روزاتو) هاربون، هل
يستحقون العناء؟ وهل نحن أقوياء كفاية؟
هل الامر جدير بالعناء؟
لقد ربحت، هل تريد محو الجميع؟
لا أشعر أنه علي محو الجميع
يا (توم)، فقط أعدائي
هل سترافقني في الامور
التي علي فعلها؟
وإلا يمكنك أخذ زوجتك
وعائلتك وعشيقتك إلى (لاس فيغاس)
لم تؤذيني يا (مايكل)؟
لطالما كنت مخلصا لك، ما هذا؟
إذا... ستبقى؟
نعم سأبقى
ماذا تريدني أن أفعل؟
(أنتوني)، ما رأيك لو أنني...
ما رأيك لو أنني علمتك كيف تصطاد
السمكة الكبيرة؟ هل يعجبك ذلك؟
حسنا
عندما كنت بعمرك كنت أذهب إلى صيد
السمك مع أشقائي كلهم ومع والدي
مع الجميع
وكنت الوحيد الذي اصطاد سمكة
لم يصطد أحد غيري أية سمكة
هل تعرف كيف فعلت ذلك؟
كلما رميت الصنارة في الماء
تلوت صلاة "السلام عليك"
وكلما تلوت هذه الصلاة
اصطدت سمكة
هل تصدق هذا؟
هذا صحيح، إنه السر
هل تريد أن تجربه
عندما نذهب إلى البحيرة؟
- حسنا
ماذا لديك أيضا؟
سيكون كل شيء على ما يرام
يا (فرانكي)، لا تقلق
- هل عاد أخي؟
- نعم، لا تقلق
أخي أقوى مني ب10 أضعاف،
إنه قديم الطراز
نعم، لم يود حتى الخروج لتناول
العشاء، أراد الذهاب مباشرة إلى المنزل
هذا هو أخي،
ما من شيء يبعده عن تلك البلدة الحقيرة
كان ليصبح نافذا هنا،
كانت لتصبح له عائلته
(توم)، ما العمل الان؟
(فرانكي)
لطالما عنيت بالسياسة والتاريخ
أذكر أنك تكلمت
عن (هتلر) عام 1933
نعم، ما زلت أقرأ
كثيرا، لدي كتب جيدة
لقد عاشرت القدامى الذين
حلموا بكيفية تنظيم العائلات
بكيفية استنادها إلى الفيالق الرومانية
القديمة وسموها حمية مع رئيس وجنود
وقد نجح ذلك
نعم، كانت أياما عظيمة
وكنا مثل الامبراطورية الرومانية
كانت عائلة (كورليوني)
مثل الامبراطورية الرومانية
نعم، في الماضي
(فرانكي)
عندما فشلت مؤامرة ضد
الامبراطور أعطي المتآمرون فرصة دوما
لتحتفظ عائلاتهم بثرواتها
نعم لكن الاثرياء فقط، أما الصغار
فيزاحون ويأخذ الاباطرة ممتلكاتهم
إلا إذا عادوا إلى منازلهم وانتحروا
عندئذ لم يحدث أي شيء
وكانت عائلاتهم تلقى
العناية يا (توم)
- كانت تلك فرصة جيدة وصفقة لطيفة
- نعم
ذهبوا إلى منزلهم وجلسوا
في حمام ساخن وقطعوا أوردتهم
ونزفوا حتى الموت
أحيانا كانوا يقيمون
حفلة صغيرة قبل ذلك
لا تقلق لشيء يا
(فرانكي فايف آنجلز)
شكرا يا (توم) شكرا
إلى اللقاء يا (توم)
إلى اللقاء يا (فرانكي)
(كاي)، عليك الذهاب
- أنت جميلة جدا
- (كاي)، أرجوك أسرعي إنه آت
(أنتوني)، قبل أمك واستودعها
(أنتوني) هلا تقبل أمك لتستودعها
(أنتوني)، ودع أمك،
(أنتوني) أحبك يا (أنتوني)
أرجوك يا (كاي)
حسنا
(ماري)، تعالي
(أنتوني)، أرجوك
قبلني مرة
على مهل، أحسنت
(أنتوني)@! (أنتوني)!
إنه هنا، سنذهب
إلى صيد السمك
لا! يريد (مايكل)
أخذه إلى (رينو) فورا
تبا، حسنا يا فتى
عليك الذهاب إلى (رينو) مع والدك
هيا، (أنتوني)،
سأصحبك إلى صيد السمك غدا، اتفقنا؟
اتفقنا
أحسنت، (أنتوني) سأصطاد
لك سمكة سرا، موافق؟
- حسنا
- حسنا، اذهب
حسنا يا (آل) هيا بنا
سيد (روث)، تفهم أنه
علي القبض عليك
نعم، أتفهم ذلك
هل لنا برد فعلك حيال
حكم المحكمة العليا الاسرائيلية؟
أنا مستثمر متقاعد
يعتاش من نفقة
سافرت إلى (إسرائيل)
لاعيش هناك كيهودي في آخر أيام حياته
(فرانكي)! اخرج
لنلعب الورق!
(فرانكي)!
هل صحيح أنك تساوي أكثر
من 300 مليون دولار يا سيد (روث)؟
أنا مستثمر متقاعد،
يعتاش من نفقة
أتيت إلى الوطن لاصوت
في الانتخابات الرئاسية
لانهم رفضوا إعطائي
ورقة اقتراع الغائبين
سيد (روث)!
توقف!
يا إلهي!
السلام عليك يا (مريم)،
يا ممتلئة نعمة، الرب معك
مباركة أنت في النساء
ومبارك ثمرة بطنك سيدنا يسوع المسيح
يا قديسة مريم يا والدة الله
صلي لاجلنا نحن الخطاة...
أعيروني انتباهكم جميعا
تعال، هذا صديقي
(كارلو ريتزي)
- هذا أخي (فريدو)، تعرف (فريدو)
- طبعا أعرف (فريدو)
هذا أخي غير الشقيق (توم)
وهذه ابنته (تيريزا)
هذه الفتاة الظريفة هي أختي (كوني)
التي أخبرتك عنها، هيا حيي (كارلو)
- أليس وسيما؟
- نعم
ذلك المكتئب هو أخي (مايك)،
نناديه (جو كوليدج) أتفهمني؟
هيا، اجلسا،
هيا، تحادثا
مرحبا سيد (أينشتاين)
- هذا هو القالب
- (سالي)، ادخل
- كنت خائفا
- هيا
أين والدك؟
بعثته في رحلة لا فائدة منها،
التبضع لعيد الميلاد، لنر هذا
إنه جميل، أليس كذلك؟
- هل أطفىء الشموع الان؟
- نعم، ساعدها يا (كارلو)
طبعا
- ما هذا؟ شراب رم؟
- نعم، قالوا إنه شراب رم
كفى، لا تلمس المقبلات
قبل وصول والدك
هيا!
هل تتصور وقاحة اليابانيين
الاوغاد ذوي العيون المائلة؟
ألقوا بقنابل في حديقتنا
يوم عيد مولد والدي
- لم يعرفوا أنه عيد مولد الوالد
كان علينا توقع ذلك
بعد الحظر على النفط
ماذا تقصد؟ إن كنا نتوقع ذلك
أم لا، لا يحق لهم رمي القنابل
هل تحب اليابانيين؟
هل تساندهم؟
عرفت أن 30 ألف رجل
تطوعوا هذا الصباح
- إنهم مجموعة حمقى
- لم هم حمقى؟
- ليس علينا أن نتكلم عن الحرب
- كلمي (كارلو)
إنهم حمقى لانهم
يخاطرون بحياتهم لاجل غرباء
- هذا أبي يتكلم
- صحيح، هذا أبوك يتكلم
- إنهم يخاطرون بحياتهم لاجل وطنهم
- الوطن ليس من دمك، اذكر ذلك
- هذا ليس شعوري
- هذا ليس شعورك
إذا لم يكن هذا شعورك
لم لا تغادر الجامعة وتنضم إلى الجيش؟
لقد فعلت
تطوعت في المارينز
- (مايكي)، لماذا؟ لم لم تأت إلينا؟
- ماذا تقصد؟
اضطر الوالد إلى استعمال وساطات كثيرة
ليحصل لك على تأجيل الخدمة العسكرية
لم أطلب ذلك، لم أطلب تأجيل
الخدمة العسكرية، لم أرده
- ما خطبك؟
- هيا، دعه وشأنه
- هيا
- هيا، (سوني)
- (سوني)
- زقاقي!
(سوني)، (سوني)
اجلس، اجلس
أمي، يتصارع أبي مجددا
أري (كارلو) الشجرة
هيا! الخال (مايكل)
يقاتل يا أمي
بحق السماء، حطم فؤاد
والدك يوم عيد مولده
جيد يا (مايك)، تهاني
صحيح، شجعه،
هيا، أحضر لي مشروبا
لست تفهم، وضع لك والدك مشاريع
كم مرة تكلمت معه عن مستقبلك؟
تكلمت مع أبي عن مستقبلي؟
- نعم
- مستقبلي
- (مايكي)، إنه يأمل بالكثير لك
- لدي مشاريعي المستقبلية
هل قصدت الجامعة
لتصبح أبله؟ أبله صرف
إنه هنا، هيا
هيا، هيا
أبله
"مفاجأة"
"سنة حلوة يا جميل،
سنة حلوة يا جميل"
ترجمة: علا خصيروف